Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text/*/*_messages.po
Languages: zh

# text
source: Pay close attention to @fields.child_nickname in case they try something dangerous! Just because they are able to play on their own now, doesn’t mean you can look away for long. Redirect mischievous behaviours into practice waving, imitation games, singing and moving games and pretending to talk on the phone!
zh: 密切关注@fields.child_nickname，以防他们尝试一些危险的事情！虽然他们现在能够自己玩耍了，但并不意味着你可以长时间不看着他们。把他们对危险行为的注意力转移到练习挥手、模仿、唱歌、移动和假装打电话等游戏中去！

# text
source: Pay close attention to your baby in case they try something dangerous! Just because they are able to play on their own now, doesn’t mean you can look away for long. Redirect mischievous behaviours into practice waving, imitation games, singing and moving games and pretending to talk on the phone!
zh: 密切关注你的宝宝，以防他们尝试一些危险的事情！虽然他们现在能够自己玩耍了，但并不意味着你可以长时间不看着他们。把他们对危险行为的注意力转移到练习挥手、模仿、唱歌、移动和假装打电话等游戏中去！

# text
source: Try to stay calm and support @fields.child_nickname as they move through the tantrum. Your priority is to ensure that they don’t hurt themselves. Don’t add to @fields.child_nickname’s anger by shouting and showing angry emotions. This won’t help.
zh: 当 @fields.child_nickname发脾气时，尽量保持冷静，支持他们。你的首要任务是确保他们不会伤害自己。不要通过大喊大叫和表现出愤怒的情绪来增加@fields.child_nickname的愤怒。这将无济于事。

# text
source: Try to stay calm and support your toddler as they move through the tantrum. Your priority is to ensure that they don’t hurt themselves. Don’t add to your child’s anger by shouting and showing angry emotions. This won’t help.
zh: 当你的孩子发脾气时，尽量保持冷静，支持他们。你的首要任务是确保他们不会伤害自己。不要通过大喊大叫和表现出愤怒的情绪来增加你孩子的愤怒。这将无济于事。

# text
source: Babies are much more likely to want to do things if you make the activity fun and playful. Patience is also a must. Take a deep breath if you notice yourself getting frustrated by @fields.child_nickname.
zh: 如果你让活动变得有趣和好玩，小婴儿就更有可能想参与进来。耐心也是必须的。如果你发现自己在@fields.child_nickname这里感到受挫，做个深呼吸吧。

# text
source: Babies are much more likely to want to do things if you make the activity fun and playful. Patience is also a must. Take a deep breath if you notice yourself getting frustrated by your baby.
zh: 如果你让活动变得有趣和好玩，小婴儿就更有可能想参与进来。耐心也是必须的。如果你发现自己在小婴儿这里感到受挫，请你深呼吸。

# text
source: These tips are for YOU. So that our chats can be as helpful as possible, could you please tell us your gender?
zh: 这儿有些给你的小贴士。为了让我们的谈话尽可能有帮助，你能告诉我们你的性别吗？

# text
source: If you would prefer not to answer, type "N".
zh: 如果你不想作答，请输入“过”。

# text
source: These tips are for YOU. So that our chats can be as helpful as possible, could you please tell me your gender?
zh: 这儿有些给你的小贴士。为了让我们的谈话尽可能有帮助，你能告诉我你的性别吗？

# text
source: 2 Truths, 1 Lie
zh: 两个真相，一个谎言

# text
source: Think of three statements about yourself. Two must be true and one must be a lie.
zh: 想三个关于你自己的表述。其中两个是真话，一个是谎言。

# text
source: It might help to think of wishes, dreams, likes or dislikes. For example, I hate bananas, I love ice cream and I really wish I could sing.
zh: 你可以试试去想一些类似愿望、梦想，或者你喜欢什么，不喜欢什么的表述。举个例子，你可以说，我不喜欢香蕉，我喜欢冰淇淋，我非常希望我唱歌好听。

# text
source: Say them to your partner or friends. Ask them to guess which one is a lie.
zh: 告诉你的伴侣或者朋友。让他们猜一猜哪个是假话。

# text
source: Did they guess correctly? Was it a surprise?
zh: 他们猜对了吗？答案令人吃惊吗？

# text
source: Now ask them to do the same. Did you learn something new about each other?
zh: 现在请他们也这样做。你们彼此是否更加了解了？

# text
source: Crazy Chicken
zh: 疯狂小鸡

# text
source: Shake your hand in the air 8 times while counting to 8
zh: 在空中摇动你的手8次，同时数到8

# text
source: Do it as fast and loud as you can
zh: 尽可能快速和大声

# text
source: Repeat with your other hand and both feet
zh: 用你的另一只手和双脚重复

# text
source: Do it 7 times, then 6 times until you get to 1.
zh: 做7次，然后做6次，直到只用做1次。

# text
source: Call out “Crazy chicken” as loud as you can!
zh: 尽可能大声地喊出“疯狂小鸡”！

# text
source: Have you released all your stress? If not, do it again even faster and louder!
zh: 你有释放完你的所有压力吗？如果没有，试着再喊一次，这次更快，更大声些。

# text
source: Family Work Out
zh: 家庭活动

# text
source: Choose a sport or exercise to do together
zh: 选择一个运动或锻炼一起做

# text
source: Decide on a schedule. Are you going to do it every day? For how long?
zh: 制定一个日程表。你打算每天都这样做吗？打算这样做多久呢？

# text
source: Try it out for a week.
zh: 用一周的时间试试。

# text
source: At the end of the week, ask yourself and your family these questions. How’s it going? How did you feel at the start of the week? How do you feel at the end of the week? What can we do differently next week?
zh: 在这周末，可以问问自己和你的家人这些问题：你最近过得开心吗？这周刚开始时你感觉怎么样？这周结束时你感觉怎么样？下周能做些什么不一样的来改变呢？

# text
source: Hello @fields.user_name! How are you feeling? If you are feeling overwhelmed or stressed, here's a fun activity that can also release some stress.
zh: 你好，@fields.user_name！你感觉如何？如果你感到不堪重负或压力很大，这里有一个有趣的活动，可以释放压力哦。

# text
source: Hello! How are you feeling? If you are feeling overwhelmed or stressed, here's a fun activity that can also release some stress.
zh: 你好！你感觉如何？如果你感到不堪重负或压力很大，这里有一个有趣的活动，可以释放压力哦。

# text
source: Stand up and stretch your arms up to the sky. Push away any clouds and let the Sunshine of Positive Attention shine down on you. Stretch to both sides. Stretch to the front and to the back.
zh: 站起来，把你的胳膊伸向天空。驱散一切阴云，让积极关注的阳光照耀着你。然后做一下拉伸，例如扩胸运动和腹背运动。

# text
source: Place one foot in front of the other and make small circles from your ankles. Remember to turn your foot to both sides - to the left and then to the right. Do each foot with four circles in each direction.
zh: 将一只脚放在另一只脚的前面，从脚踝开始画小圆圈。记得把你的脚转向两边——先向左，然后向右。每只脚在每个方向上画四个圆圈。

# text
source: Now shake your whole body as fast as you can. Shake it up high! Shake it down low! Shake it all around!
zh: 现在，以最快的速度抖动你的全身。向高抖一抖！向低抖一抖！各处都抖一抖！

# text
source: Let your hand hang by your side. As you breathe in, squeeze your shoulders up to your ears, scrunch your eyes, and hold your breath. Release your shoulders as you breathe out and relax your body.
zh: 把你的手垂在身体两侧。吸气时，把肩膀抬到耳朵的高度，眯着眼睛，屏住呼吸。呼气时放下肩膀，放松身体。

# text
source: Close your eyes and raise your arms slowly above your head as you breathe in. Lower your arms slowly to your side as you breathe out. Repeat 4 times.
zh: 当你吸气时，闭上眼睛，慢慢地把胳膊举过头顶。呼气时，双臂慢慢向两侧垂下。重复4次。

# text
source: Relax your arms and let them swing to the front and back. Take 4 deep breaths while you do this. This is good for your lower back.
zh: 放松你的手臂，让它们前后摆动。同时进行4次深呼吸。这对你的下背部有好处。

# text
source: Relax your arms and let your arms swing sideways as you turn your upper body. Your arms should gently hit your back as you twist from side to side.
zh: 转动你的上半身，放松双臂，让你的双臂侧向摆动。当你从一边转到另一边时，手臂会轻轻地拍打你的背部。

# text
source: Take a moment to reflect on your experience. Remember that you can do this activity at any time whenever you feel like you need to release stress and energise your mind and body.
zh: 花些时间回顾一下你的经历。记住，你可以在任何你觉得需要释放压力、需要让你的身心充满活力的时候做这项活动。

# text
source: Stop & Listen
zh: 停下来并倾听

# text
source: • Stop for a moment and close your eyes.
zh: ·让自己平静一下，闭上眼睛。

# text
source: • How many sounds can you hear? Listen to sounds inside and outside the room. Count them on your fingers. (Pause for 10 seconds)
zh: · 你能听到多少声音？倾听房间内外的声音。用手指数一数。(暂停10秒钟)

# text
source: • How many fingers do you have up? What sounds did you hear?
zh: · 你竖起了几根手指？你听到了什么声音？

# text
source: • Let’s try again. Can you hear any new sounds this time? Can you hear any sounds inside your own body? (Pause for 10 seconds)
zh: · 让我们再试一次。这一次你能听到任何新的声音吗？你能听到你体内有什么声音吗？(暂停10秒钟)

# text
source: • Open your eyes. What new sounds did you hear?
zh: · 睁开眼睛。你听到了什么新的声音？

# text
source: A Short Pause
zh: 短暂地休息下

# text
source: Sit down and close your eyes.
zh: 坐下来，闭上眼睛。

# text
source: Listen to your breath as it goes in and out.
zh: 倾听你的呼吸，吸气，呼气。

# text
source: Notice how you feel.
zh: 注意你的感受。

# text
source: Take a few more deep breaths.
zh: 再深呼吸几次。

# text
source: When you are ready open your eyes again. Do you feel any different?
zh: 当你准备好时，再次睁开眼睛。你觉得有什么不同吗？

# text
source: Remind yourself that “Everything is ok”.
zh: 提醒自己，“一切都好。”

# text
source: Give Yourself A Hug
zh: 给自己一个拥抱

# text
source: Hey there! How are you feeling today? Do you feel great?!
zh: 嘿！你今天感觉怎么样？感觉好吗？

# text
source: Maybe not. Maybe you shouted again at your children today? Maybe you got angry and said something you don't feel proud of? It’s ok. It’s super stressful right now.
zh: 可能你会感觉并不怎么好。也许你今天又对孩子大喊大叫了？也许你生气时说了一些会让自己后悔的话？没关系的，你只是现在压力太大了。

# text
source: Take a deep breath and think of one thing you did today that you do feel proud of. It doesn't have to be big. And wrap your arms around your body and give yourself a hug. And now think of one thing you did today that you don't feel proud of. What can you do differently tomorrow? And wrap your arms around your body and give yourself a hug.
zh: 深吸一口气，想一想你今天做的一件让你觉得值得骄傲的事情。它不一定非得是件大事。双臂环抱身体，给自己一个拥抱。现在再想一想你今天做的一件让你觉得做得不太好的事情。明天你可以怎么调整做得更好？然后再次双臂环抱身体，给自己一个拥抱。

# text
source: Hello @fields.user_name! Did you know that 3 is a magical number? Breathe in to the count of three and breathe out to the count of three. How do you feel now? Do you feel any different?
zh: 你好，@fields.user_name！你知道3是一个神奇的数字吗？吸气，数到三；呼气，数到三。你现在感觉怎么样？你觉得有什么不同吗？

# text
source: Hello! Did you know that 3 is a magical number? Breathe in to the count of three and breathe out to the count of three. How do you feel now? Do you feel any different?
zh: 你好！你知道3是一个神奇的数字吗？吸气，数到三；呼气，数到三。你现在感觉怎么样？你觉得有什么不同吗？

# text
source: What are your three favourite foods? Can you name three things you can see right now? Can you hear three sounds you can hear right now? What are three things you are grateful for right now?
zh: 你最喜欢的三种食物是什么？你能说出你现在能看到的三样东西吗？你现在能听到三种声音吗？现在你最感激的三件事是什么？

# text
source: Breathe in to the count of three and breathe out to the count of three? How do you feel now? Do you feel any different? Three is a magical number!
zh: 吸气，数到三，呼气，数到三？你现在感觉怎么样？你觉得有什么不同吗？“3”真是一个神奇的数字！

# text
source: Release Some Energy
zh: 释放一些能量

# text
source: What’s Pause Power I hear you say? It’s the ability to transform from a grumpy, angry person into a calm, clear one.
zh: 你好奇什么是“能量暂停”吗？它是人的一种能力，能够使人从一个暴躁、愤怒的人转变为一个冷静、清醒的人。

# text
source: When I’m feeling frustrated I plant my feet firmly on the ground and I breathe in and out three times as slowly as I can. Sometimes I imagine I’m smelling a flower and blowing out a candle.
zh: 当我感到沮丧时，我会把脚稳稳地放在地上，然后尽可能慢地做三次深呼吸。有时候我想象自己在闻一朵花，或者吹灭一根蜡烛。

# text
source: Da ta! Pause Power! My transformation from grumpy to calm is complete!
zh: 当当！能量暂停！我从暴躁到平静的转变已经完成了！

# text
source: Taking care of yourself
zh: 照顾好自己

# text
source: Here is a short activity that can help when you are feeling like needing some more support to get through the day.
zh: 这里有一个简短的活动，当你感觉需要更多的支持来度过一天时，它可以帮助你。

# text
source: Recognise what is happening for you in this moment. What are you thinking? Are your thoughts positive or negative. How do you feel? Do you feel pleasant or unpleasant? How does your body feel? Do you feel tense or relaxed?
zh: 注意此时此刻发生在你身上的事情。你在想什么呢？你的想法是积极的还是消极的？你感觉怎么样？你觉得愉快还是不愉快？你的身体感觉如何？你觉得紧张还是放松？

# text
source: Connect to your heart in a kind and gentle way. You may want to place one hand on your heart or chest.
zh: 用一种友好温柔的方式与你的心联结。你可以试着把一只手放在你的心脏或胸口处。

# text
source: You can then say the following words silently to yourself:
zh: 然后，你可以默默地对自己说以下几句话：

# text
source: May I be peaceful.
zh: 愿我平静。

# text
source: May I be safe.
zh: 愿我安全。

# text
source: May I be healthy.
zh: 愿我健康。

# text
source: May I be happy.
zh: 愿我开心。

# text
source: May there be love in my family.
zh: 愿我的家中始终有爱。

# text
source: May I feel loved.
zh: 愿我感受到被爱。

# text
source: Take a moment to reflect on your experience. Remember that you can do this activity at any time whenever you feel like you need extra support.
zh: 花些时间回顾一下你的经历。记住，你可以在任何你觉得自己需要额外支持的时候，进行这项活动。

# text
source: Cooking together
zh: 一起做饭

# text
source: Children love to do what you do!
zh: 孩子们喜欢做你做的事！

# text
source: Let your baby play with pots and spoons while you are making dinner.
zh: 当你做饭的时候，让你的宝宝摆弄摆弄锅碗瓢盆。

# text
source: Dance Party
zh: 舞蹈派对

# text
source: Put on your favourite music or sing your favourite song and dance around the room with your toddler. If you have a baby hold them while you dance.
zh: 放你最喜欢的音乐，或者唱你最喜欢的歌，同时和你的孩子一起在房间里跳舞。如果你有小宝宝，可以在跳舞时抱着他们。

# text
source: Dance in different ways or with different parts of your body.
zh: 用不同的方式跳舞，或用你身体的不同部位跳舞。

# text
source: For example, “Dance like a monkey”, “Dance like a chicken” or “Let’s dance with our knees and hips.”
zh: 例如，“像猴子一样跳舞”、“像小鸡一样跳舞”或者“让我们用膝盖和臀部跳舞”。

# text
source: Think up different instructions. Be seriously playful!
zh: 想出不同的指示。尽情地玩耍吧！

# text
source: When the music stops, everyone does a funny freeze.
zh: 当音乐停止时，每个人都做一个有趣的停止姿势。

# text
source: Notice what rhythms or movements they like!
zh: 注意他们喜欢的节奏或动作！

# text
source: Down in a ditch!
zh: 掉进沟里啰！

# text
source: Sit on a chair and put your toddler on your lap facing you. Hold them firmly under the arms.
zh: 坐在椅子上，把小婴儿放在你的腿上，面朝你，然后紧紧抱着他们。

# text
source: Gently bounce your legs and say in a soft voice “Baby horse, baby horse, baby horse, baby horse”
zh: 轻轻地抖动你的腿，用柔和的声音说：“马宝宝，马宝宝。”

# text
source: Bounce your legs a bit more and say a bit louder “Little horse, little horse, little horse, little horse”
zh: 更大幅度地抖动几下你的腿，再大点声说“小马，小马”。

# text
source: Bounce your legs more and say louder “Big horse, big horse, big horse, big horse”
zh: 双腿抖动得更快，更响亮地喊出“大马，大马。”

# text
source: When you call out “Down in a ditch!” open your knees and let your child drop down between them. Make sure you hold them so they don’t fall far!
zh: 当你大喊“掉进沟里啰！”张开你的膝盖，让孩子在你的双腿之间向下落。确保你抱着他们，这样他们就不会掉下去！

# text
source: Funny Faces
zh: 做鬼脸

# text
source: Look at your baby in the eyes and make different funny faces.
zh: 看着宝宝的眼睛，做出不同的鬼脸。

# text
source: Make a big face. Make a small face. Make a happy face. Make a surprised face.
zh: 做个大大的鬼脸。做个小小的鬼脸。做一个幸福的表情。做一个惊讶的表情。

# text
source: Which ones make your baby smile or laugh? Do them again, even bigger this time!
zh: 哪一种表情能让你的宝宝笑起来？再来一次，这次做个更大的鬼脸！

# text
source: Play with different feelings and add sounds.
zh: 带着不同的感觉做鬼脸，也可以加入一些声音。

# text
source: Copy their facial expressions too. Exaggerate them to make them funny.
zh: 也可以模仿宝宝的面部表情。夸大这些表情，使它们变得有趣。

# text
source: Always end on a positive expression!
zh: 记得总是以一个积极的表情结束哦！

# text
source: Mirror Game
zh: 镜子游戏

# text
source: • Get to your baby's level so they can see you and hear you.
zh: · 降到你的宝宝的高度，让他们能看到你，听到你的声音。

# text
source: • Copy their facial expressions and sounds.
zh: · 模仿他们的面部表情和声音。

# text
source: • It is simple and helps create a strong bond between you and your baby!
zh: · 这很简单，而且有助于在你和你的宝宝之间建立牢固的纽带！

# text
source: Musical Toes
zh: 音乐小脚趾

# text
source: Put your baby on their back.
zh: 让你的宝宝仰卧着。

# text
source: Wiggle their toe and say, “This little toe goes [funny sound].”
zh: 扭动他们的脚趾然后说：“这个小脚趾动起来了[用滑稽的声音]。”

# text
source: Make a funny sound for each toe.
zh: 扭动每一个脚趾的时候都发出一个滑稽的声音。

# text
source: Play with different sounds. For example, animal sounds, popping sounds, squeaky sounds, fart sounds.
zh: 扭动每个脚趾时用不同的声音。例如，动物的声音、爆裂声、吱吱声、放屁的声音。

# text
source: Repeat this for all ten toes.
zh: 对十个脚趾都重复此动作。

# text
source: Try to make the last toe the biggest and funniest sound!
zh: 试着在扭动最后一个脚趾的时候发出最大、最有趣的声音！

# text
source: Peek-a-Boo!
zh: 躲猫猫！

# text
source: • Cover your face with your hands.
zh: · 用双手遮住你的脸。

# text
source: • Quickly show your face and say "Peek-a-Boo!" or "Hello!" Babies love it!
zh: · 迅速露出脸，说“喵呜！”或者“你好呀！”宝宝们很喜欢这个！

# text
source: See It Be It
zh: 看见什么，变成什么

# text
source: Look around you and name something that you can see. For example, a tree or a cup.
zh: 环顾四周，说出你能看到的东西。例如，一棵树，或一个杯子。

# text
source: Say to your child “I see a tree, let’s be it”.
zh: 对你的孩子说：“我看到了一棵树，让我们来假装一棵树吧。”

# text
source: Countdown from 5 and make the shape of a tree with your bodies. Be as big and silly as possible.
zh: 从5开始倒数，用你的身体做出一棵树的形状。尽可能变得大而滑稽。

# text
source: Now let your child have a turn. What can they see?
zh: 现在让你的孩子来一次吧。他们能看到什么？

# text
source: If you can, go outside and be in nature. If you can’t, play it inside.
zh: 如果可以的话，走到户外，在大自然中玩这个游戏。如果不行的话，那就在屋里玩吧。

# text
source: When you’ve done it a few times, add moves and sounds!
zh: 当你做了几次之后，加点儿动作和声音！

# text
source: Shakers
zh: 摇摇乐

# text
source: Find an empty, clean plastic bottle or pot with a lid that closes tight.
zh: 找一个空的、干净的、盖子紧闭的塑料瓶或罐子。

# text
source: Fill it with sand, stones, uncooked rice, beans or any small objects that make an interesting sound.
zh: 用沙子、石头、生米、豆子或任何能发出有趣声音的小东西把它装满。

# text
source: Move your body as you shake it in front of your baby.
zh: 在宝宝面前一边扭动你的身体一边摇晃瓶子。

# text
source: If it is safe, give it to your baby to shake!
zh: 如果没有安全隐患的话，让你的宝宝来摇摇看！

# text
source: Get creative! Can you find something colourful or try it with water?
zh: 要有创意！你能加入颜色鲜艳的东西或者加水试一下吗？

# text
source: What sounds does your baby like?
zh: 你的宝宝喜欢什么样的声音？

# text
source: The Sun is Coming!
zh: 太阳出来了！

# text
source: Lie your baby on their back after washing them or changing their diaper.
zh: 在给宝宝洗澡或换尿布后，让他们仰卧着。

# text
source: Tell them the sun is coming! Wiggle your fingers like sun rays above their head and make your face a big smiling sun.
zh: 告诉他们太阳要出来了！你的手指像阳光一样在他们头上摆动，让你的脸变成一个笑着的大太阳。

# text
source: Tell them the wind is coming! Blow softly over their body.
zh: 告诉他们风要来了！轻轻地吹一吹他们的身体。

# text
source: Tell them the rain is coming! Use your fingers to gently pat over their whole body like light raindrops.
zh: 告诉他们雨要来了！用你的手指像雨点一样轻轻地拍打他们的全身。

# text
source: Tell them the clouds are coming! Wrap the towel or cloth around them like a blanket and cuddle them.
zh: 告诉他们乌云要来了！用毛巾或布像毯子一样裹住他们，然后抱住他们。

# text
source: Play with different weathers. Which one does your baby like best?
zh: 模仿不同的天气。你的宝宝最喜欢哪种天气？

# text
source: Add sound effects or make it into a little song. Use the tune of another song you know!
zh: 加点儿音效或将其制作成一首小歌。可以用你知道的另一首歌的调子！

# text
source: At the End of the Day
zh: 一天的最后

# text
source: At the end of each day, take a minute to think about the day.
zh: 在每一天结束的时候，花一分钟想想这一天。

# text
source: Talk to your child about one positive or fun thing they did.
zh: 和你的孩子讲讲他们做过的一件积极或有趣的事情。

# text
source: Praise yourself for one thing you did well today.
zh: 表扬自己今天做得很好的一件事。

# text
source: Think of one thing that you are grateful for.
zh: 想一件你为之自豪的事。

# text
source: You are a star!
zh: 你真棒！

# text
source: Lullaby
zh: 摇篮曲

# text
source: When your baby or toddler cries, sing a soft song to calm you both down.
zh: 当你的宝宝或小婴儿哭的时候，唱一首轻柔的歌让你们两个都平静下来。

# text
source: Sing a soothing song you know or make up your own with a simple melody and some soothing words.
zh: 唱一首你知道的舒缓的歌，或者用一段简单的旋律和一些平和的词句来编一首你自己的歌。

# text
source: Repeat it over and over in a rhythmical way. For example, “My little one, oh little one”.
zh: 有节奏地重复一遍又一遍。例如，“我的小宝宝，哦，小宝宝”。

# text
source: Sing the same song regularly so your child gets used to it!
zh: 经常唱同一首歌，让你的孩子习惯它！

# text
source: Shake your left hands in the air 8 times while counting to 8
zh: 在空中摇动你的左手8次并从“1”数到“8”。

# text
source: Repeat with your other hand. Repeat with each foot.
zh: 用你的另一只手重复。每只脚都重复这个动作。

# text
source: Do it 7 times, then 6 times and continue until you get to 1.
zh: 重复7次，然后重复6次，直到最后重复1次。

# text
source: Everyone calls out “Crazy chicken” and does their best crazy chicken dance!
zh: 大家都喊出“疯狂小鸡”，尽情跳起疯狂的小鸡舞！

# text
source: Dance choreography
zh: 编舞大师

# text
source: Create a dance choreography to your children’s favorite songs.
zh: 为孩子们最喜欢的歌曲编一段舞蹈。

# text
source: First person does a dance move and everyone else copies.
zh: 第一个人做一个舞步，其他人模仿。

# text
source: Everyone takes turns being the leader.
zh: 每个人都轮流做领头人。

# text
source: Perform it for the household!
zh: 为家人表演！

# text
source: Play or sing your favourite music and dance around the room.
zh: 播放或演唱你最喜欢的音乐，在房间里跳舞。

# text
source: For example, “Dance like a monkey”, “Dance like a chicken” or “Dance with just our knees and hips”.
zh: 比如说，“像猴子一样跳舞”、“像小鸡一样跳舞”或者“只用膝盖和臀部跳舞”。

# text
source: When the music stops, everyone does a funny freeze.
zh: 当音乐停止时，每个人都做一个有趣的停止姿势。

# text
source: Give your child a chance to be the one to stop the music!
zh: 给你的孩子一个机会成为那个停止音乐的人！

# text
source: Freeze dance
zh: 冻冻舞

# text
source: Play music or someone sings a song, and everyone dances.
zh: 播放音乐或某个人唱首歌，然后大家一起跳舞。

# text
source: When the music stops, everyone must freeze.
zh: 当音乐停止时，每个人都必须停止。

# text
source: Last person still dancing becomes the judge for the next round.
zh: 最后一个还在跳舞的人将成为下一轮的裁判。

# text
source: A variation to Freeze Dance is Animal Dance: It’s the same as Freeze Dance but when the music stops, one member of the family calls out the name of an animal, and everyone has to become that animal.
zh: 动物舞是冻冻舞的一种变种：其他部分和冻冻舞一样，但当音乐停止时，需要有一位家庭成员说出一种动物的名字，每个人都必须模仿那种动物。

# text
source: Make Housework Fun
zh: 让家务变得有趣

# text
source: Household chores aren’t fun… or are they? You can make them into a game, like this.
zh: 家务活不好玩吗……或许它们也可以变好玩？你可以把家务变成游戏，就像这样。

# text
source: There’s a fire on the mountain! Run, run, run!
zh: 山上着火了！快跑，快跑，快跑！

# text
source: Touch something red.
zh: 摸摸红色的东西。

# text
source: Jump up and down ten times.
zh: 上下跳跃十次。

# text
source: Put the shoes in the shoe rack.
zh: 把鞋放到鞋架上。

# text
source: Mirror
zh: 镜子游戏

# text
source: This game can be played in pairs or even as a group.
zh: 这个游戏可以成对进行，也可以分组进行。

# text
source: Stand facing each other or in a circle.
zh: 面对面或围成一圈站着。

# text
source: One person leads first while everyone else must copy, trying to move exactly at the same time as the leader.
zh: 一个人先动起来，其他人都必须去模仿，尝试与领头人同时移动。

# text
source: Make sure the leader moves slowly enough for everyone to follow! Explore moving different body parts and in different levels.
zh: 确保领头人的行动足够慢，让每个人都能跟上！尝试移动不同的身体部位和不同的难度。

# text
source: After a while, switch who is leading. Give everyone a chance to lead.
zh: 过一段时间后，换一位领头人。让每个人都有机会做领头人。

# text
source: Try it with no leaders!
zh: 试试没有领头人的情况！

# text
source: Name that tune
zh: 说出那首曲子的名字

# text
source: First person gets to choose or sing a song.
zh: 第一个人可以选择或直接唱一首歌。

# text
source: Everyone else must guess the name of the tune (to make it harder they can guess the singer).
zh: 其他人必须猜出曲调的名字（想增加难度可以让他们猜这首曲子的歌手）。

# text
source: The first one to guess it right becomes the next leader who will choose or sing the next song.
zh: 第一个猜对的人将成为下一个选择或演唱歌曲的人。

# text
source: Rain on the Mountain
zh: 山上下雨

# text
source: Call out, “There’s rain on the mountain”.
zh: 喊出：“山上下雨了！”

# text
source: Everyone else replies “Run, run, run” while running around the space.
zh: 其他人一边在空地周围跑，一边说“快跑，快跑，快跑”。

# text
source: Call out different instructions. For example, touch something red or hop like a frog.
zh: 喊出不同的指示。例如，触摸红色的东西或青蛙跳。

# text
source: Keep playing and change the instructions each time.
zh: 继续玩，每次都要更改指令。

# text
source: You can use this as a fun way to learn colours or even tidy up!
zh: 你可以用这种有趣的方式来学习颜色，或者是引导孩子整理东西！

# text
source: Run Around and Do This
zh: 边跑边做

# text
source: Everyone runs around the room or garden. Make sure the space is large enough and safe.
zh: 每个人都围着房间或花园跑。确保空间足够大且安全。

# text
source: At any time, someone can stop somewhere and say, “When you get over here, you do this!”
zh: 任何时候，任何人都可以在任何地方停下来，说：“当你到了这里，你就得这么做！”

# text
source: What you do can be anything: push-ups, singing a song, crying, jumping…
zh: 你可以做任何事情：俯卧撑，唱歌，哭，跳…

# text
source: The more you play, the more there are things to do in more and more places.
zh: 玩得越久，地方越大，可做的事情就越多。

# text
source: Each person can decide where to go and when.
zh: 每个人都可以决定去哪里以及什么时候去。

# text
source: It’s fun to interact with other people who are doing the same thing as you!
zh: 与和你做同样事情的人互动是很有趣的！

# text
source: Say to your child “I see a tree, let’s be it!”
zh: 对你的孩子说：“我看到了一棵树，让我们来做一棵树吧。”

# text
source: Ship to Shore
zh: 船靠岸了

# text
source: A fun active game where children learn different parts of a boat. Everyone must go to the place or activity that you call out.
zh: 这是一个有趣的游戏，孩子们可以熟悉船的不同部分。每个人都必须去你说的地方或做你说的事情。
